earth earth Yes, it can be flat Or
земля земля Да она может быть плоской А
maybe it’s just part of a sphere
может быть просто частью сферы Вот
Take a sphere, it’s hollow Yes, here it’s
возьми сферу она пустотелая Да тут и она
just a shape, that’s why when we
просто обре поэто поэтому когда мы
look, they tell us the earth is round
смотрим вот нам говорят земля круглая
because there’s the Horizon, they really
потому что Вон Горизонт правда нам
tell us the Horizon and the earth is round Yes,
говорят вот Горизонт и земля круглая Да
but it’s not  means that it is round in all
но это не значит что она круглая по всем
360°
360°
Oh
О привет
hello Hello Good evening How are you doing
Здравствуйте Добрый вечер Как поживаете
everything is fine normal Where are you
всё хорошо нормально Вы
from We are from Russia I see I am from
откуда Мы из России я вижу я сам из
Rostov But I live in California 18 years
Ростова Но живу в Калифорнии 18 лет
in 2 years will be the
через 2 года будет
twentieth St. Petersburg came to
двадцатой санкт-петербург приехали в
came to St. Petersburg or were born
приехали в Питер или родились
there are locals Well, they were born here, you can hear it
там местные Ну родились тут слышно
normally, the sound is too sharp somehow Well, I’ll
нормально звук слишком резко как-то Ну я
already
уже
connect it so it’s better okay yes Yeah, you talk about the World Cup
подклю так лучше нормально да Ага о ЧМ
here, but
общаетесь тут
in general we’re just looking for conversations And
а в целом просто ищем беседы А так э
now the idea came to mind to talk about
сейчас пришла идея на ум проговорить про
the earth, about planet Earth in general and how
землю про в целом планету Земля и как
it was formed and what kind of structure does it have,
она образовалась и Какое же у неё
who are
всё-таки строение вы кто по
you, why am I now studying to become a
что я сейчас учусь по образованию на
builder and operator of building
строителя и эксплуататор здании
structures? I’m just a geologist, I’m
сооружений Просто я геолог мне ж
interested, I thought you’re a geologist, too, I’m already
интересно я подумал вы геолог тоже я аж
off, that’s cool. I studied geology.
откл вот прикольно Я геологию изучал
The point is that I  what
Суть в том что я придерживают какой
theory do you adhere to? What is the Earth?
теории вы придерживаетесь Земля это что
Well, except for the basic concepts that the
Ну кроме как кроме основных понятий что
Earth is a geoid, that it has
Земля - это геоид что у неё там есть
an Equator there, you don’t know what a
Экватор не Ты зна знаешь что означает
geoid means in terms of the term of definition, you know,
геоид в плане термин определения знаешь
I’m just someone who didn’t study as a
м Я просто вот кто не не учился на на
geologist when they say  geo - This is the Earth
геолога когда говорят гео - Это Земля
geoid - these are earth-like, here is a cuboid -
геоид - это землеподобные вот кубоид -
this is Cubo-like Yes, a
это Кубо подобный Да гуманоид - это
humanoid is humanoid and a geoid is
человекоподобный а геоид - это земле
like the earth, yes, that is, there is no such figure
подобный да то есть нет такой фигуры
geoid, they just called it that the Earth is
геоид это вот просто назвали что Земля
in the shape they called this, the shape of
это вот на в форме назвали вот форму
the Earth was called a geoid Yes  but
Земли назвали геоид Да но отдельно такой
there is no such figure separately, that is, when they say the earth is in the
фигуры нет то есть когда говорят земля в
shape of a geoid. Yes, it’s wrong that the
форме геоида Да это непра льно есть
earth is in the shape of a tology.  the
земля в форме тология тология получается
shape of the geoid and it turns out that this is not the
форму геоида и получается вот это нет в
fact that look Stop We have a slightly
том что смотри Стоп У нас немножко
different geology you are like a Builder Yes you
разная геология ты как Строитель Да вы в
basically take the upper layers of
основном берёте там верхние шеры
the lithosphere there so it turns out You don’t
литосферы так получается Вы же не
go deeper you will meet how many of you are not
углубляет встретитесь сколько вас нет
there Of course not We we are like me a geologist
коне Конечно нет Мы мы как я геолог
who is a geologist Yes  for example, we
который геологоразведчик Да мы например
have samples there for a kilometer,
есть у нас пробы там на километр делаем
you are definitely builders. Don’t lower
вы однозначно строители Не опускайте на
us below 100 m on this one, God forbid. Yes, and
такую вот мы ниже 100 м да дай Бог Да и
100 m is like, well, that is, half
100 м это да типа ну уже то есть полу
of course. Of course, you’re not studying there,
конечно Конечно Вот и вы не изучаете там
these are Cenozoic deposits,
вот это кайнозойской отложения
Paleozoic.  sediments are absolutely well, that
палеозойские отложения это совсем ну то
is, geology, which for builders is
есть геология которая для строителей это
not geology, you have soils there, for
не геология у вас это там грунты ещё там
example, there yes. Basically, soils, yes,
например там да В основном грунты да
because you need it. Yes, where there is a
потому что вам нужно Да там где есть
plan, where there are sandstones, where there are
план где есть там песчаники где есть
loams, and so on. Yes, basically.
суглинки И так дальше Да ну в основном
for this purpose Yes, but just what
на эта цель Да но просто вот какой
theory do you adhere to, the theory of a
теории придерживаетесь вы теории
spherical earth which is like an ellipse a
шарообразной земли которая как эллипс а
or a the theory of a flat
или а теории плоской
earth A little later I will explain exactly
земли Чуть позже я объясню конкретно
which one I mean. And what kind of theory are you?
какую я имею в виду А вы како вы какой
Well, it’s important for me to hear your opinion
тери Ну мне важно услышать ваше мнение в
first of all, well, how  scientist geologist Yes, I
первую очередь ну как учёный геолог Да я
adhere to the theory of the volumetric earth as a
придерживаюсь теории объёмной земли как
scientist as a scientist. But your personal
учёный как учёный А вот ваше личное
opinion, as my personal opinion, not everything is
мнение как моё личное мнение не всё
unambiguous, I have the same opinion
однозначно вот у меня такое же мнение
that not everything is unambiguous,
что не всё однозначно
but I
но я не
cannot say that the Earth is not volumetric, but I also
могу сказать что Земля не объёмная но и
cannot prove that  it is flat,
не могу доказать то что она плоская есть
that is, I am essentially in this area As if I
то есть я по сути в этой сфере Как как
were an atheist Well, relatively speaking, if you compare it like this,
будто бы атеист Ну условно если так
but I stick more to the
сравнивать но больше придерживаюсь
uh so to speak hypothesis that the Earth
аэ так сказать гипотезы о том что Земля
has no volumetricity Well, more precisely, not so
имеет не имеет объёмно Ну точнее не так
uh volumetrically it still exists because, well, it’s
ээ объёмно всё равно есть потому что ну
a little bit not  in this form, do not have a
немножко не в такой форме не иметь
spherical bo volumetrically there is when
шарообразное бо объёмно есть тыж когда
As a builder Yes, you go 10 m deep,
Как строитель Да ты углубляется на 10 м
this is already a volume, it’s true that there is an area Yes,
это уже объём правда вот есть площ Да
volume Yes, but the question is
объём Да но вопрос
that it does not look like a ball,
что она не как шар
it looks in some other forms,
выглядит она в неких других формах
look The fact is that it is not necessarily
смотри Дело в том что не обязательно
flat  when they talk about a flat earth, they
плоская когда говорят про плоскую землю
usually mean not spherical
обычно имеет в виду не шарообразную
because the Earth is flat. Let’s
потому что плоская Земля Вот давай
take it. Look, take
возьмём Вот смотри возьми
a shell, here’s a shell like this, a valve
ракушку вот ракушку такую створчатый
mollusk. Yes, the shell is
молюск Да вот Ракушка она
flat, no. You see, it’s taken out. Yes, but
плоская нет Вот видишь она вынутая Да но
it’s a
она
ball, of course it’s not a ball, that is, yes, it’s in the
шар конечно не шар то есть да это в
topology  this is
топологии это
called a spherical deformed
называется шарообразной деформированная
plane. That is, it turns out that, uh,
плоскость Вот то есть получается что ээ
there are things like plasticine Well, not quite
есть такие как пластилин Ну не совсем
like plates. In short, look, the earth is the earth. Yes,
как пластин Короче смотри земля земля Да
it can be flat. Or it can
она может быть плоской А может быть
just be part of a sphere. Take a sphere, it’s
просто частью сферы Вот возьми сферу она
hollow. Yes, here it’s just round,
пустотелая Да тут и она просто обре
so when we look  they tell us that
поэтому когда мы смотрим вот нам говорят
the earth is round because that's the Horizon, they
земля круглая потому что Вон Горизонт
really tell us that the Horizon and the earth
правда нам говорят вот Горизонт и земля
are round, yes, but that doesn't mean that it's
круглая Да но это не значит что она
round in all 360°, it means it
круглая по всем 360° это значит она
can be like that, it's a plane.  it’s
может быть так вот плоскость А вот так
true you’re standing
перед перед холмом правда ты стоишь
in front of a hill, coincidence I have a
перед холмом совпадение У меня есть э
printout of the photo, my quality is
распечатка фотографии у меня качество
bad But this is, in my opinion,
плохое Но вот это вот по по моему мнению
this is an approximate map of the Earth at
вот это вот примерная карта Земли на
the moment, so look at this
данный момент так смотри эта
map, it’s here, it’s round like that, but
карта она вот Вот она вот так круглая но
it goes inside there  volume Pra e
она уходит туда внутрь в обём Пра э
map poson look how it depicts Yes, how
карта посон смотри как изображает Да как
modern maps depict them with
изображает современные карты они
the equator Yes, my
экватором у вас Да это у меня тут
classmate here understood this, so to speak Yes, look at
одногруппник так сказать понял Да смотри
modern maps as I depict this is
современные карты как изображаю вот это
from the Mercator map Dan took the
от карты меркатора пошло дан взял
equator center Nastya He put the
экватора центри Насть Он поставил э
Equator in the middle of the map  Yes, and the poles seemed to be
Экватор в середину карты Да и полюса как
stretched out, he said that this is the Globe Yes,
бы растянул сказал что вот это Глобус Да
the ball was stretched out like that But on the other hand,
шарик так растянул Но с другой стороны
who said that we should
кто сказал что мы в центр карты должны
put
ставить
the Equator in the center of the map, not necessarily 100% Yes, but when
Экватор не обязательно 100% Да а Когда
you put a pole, then everything is completely
ставишь полюс тогда всё совсем
different
по-другому
if you put the Equator in the center  the center of the
если Экватор поставить в цент в центр
map it will be completely different another
карты это будет совершенно друго другая
map altogether On the contrary No, the Equator
карта вообще Наоборот Нет так Экватор
is right now in the center of the map
как как раз и есть сейчас в центре карты
the equator It is in the middle Well, which is taught in schools
экватор Он посередине Ну которую в школе
and institutes at the
и в институтах преподают на данный
moment Yes, because this is the equator
момент Да потому что это экватора
center map, but there is, if they put
центрина карта вот а есть ели поставить
a pole then  are already
полюс тогда уже
taking shape Why planes fly names
складываются Почему самолёты летают имен
Absolutely true Yes, and moreover, look at the
Абсолютно верно Да и больше того смотри
maps Yes, cartography also
карты Да картография она тоже
developed Yes, at first there were maps of the same
развивалась Да сначала были карты одного
type, once upon a time, on the old maps,
типа когда-то вот на старых картах
on the contrary,
наоборот
north-south was North was from below North was from
север-юг был Север был снизу Север был
below if you look at the
снизу если посмотришь
old one and then they accepted  For
старый а потом потом приняли Вот
example, here is such a standard, and therefore
например вот такой стандарт и поэтому
if they adopted the standard of maps of the
если бы приняли стандарт карт полюса
poles of the poles of the center of the maps, it is also possible,
полюса центри карт тоже же можно может
uh, I looked at this was a French map of the 15th
ээ смотрел этот был французская карта XV
Century, Trudeau’s map. Here it is, the poles
Столетия карта трюдо Вот она полюса
of the center and for some reason it was removed from our
центрина и почему-то её убрали у нас из
university studies, it was also removed and
изучения университетов тоже её убрали да
where  where they get acquainted with it in the
где её где с ней знакомятся в
Academic course Yes at the
Академическом курсе Да в университете
Sarbon University in France because Trudeau was
сарбон во Франции потому что трюдо был
French and they honor them
французом и они вот чтят
they go through it at least they get acquainted with it
они проходят её хотя бы знакомятся с ней
and at other universities I don’t know
да в остальных университетах Я не знаю
how it happened Yes but
как так получилось Да но в программу не
Trudeau’s map of the pole is not included in the program  centric to
вносят карту трюдо полюса центрический
fight for the state, so they are PP
бу рать на государство поэтому им ПП
stop No, not for the state, who
стоп Нет не на государство кто тебе
told you that they work for the state, are
сказал что они работают на государству
you sure that the state is not
ты уверен что государство - это не есть
just a layer for
просто прослойка для
control between these slaves
управления между вот этими рабами
and the higher-level system, conditionally a
и системой высшего уровня условно
world government Well, figuratively, yes,
мировое правительство Ну вот образно да
that’s what  They call it a world government.
то что называют мировое правительство
Of course, it seems to me that the Pope
Конечно мне кажется что Папа Римский
is higher than
стоит выше чем
Uno pasm, that is, someone is higher than everyone. The
Уно пасм т е ктото к выше все Папа
Pope, look, the Pope, he is the head of
Римский смотри папа римский он глава
state. The Vatican, that is, the Pope
государства Ватикан то есть папа римский
is like the president of another country. Yes, and
это такой как президент другой страны Да
above all of them stands
а над всеми ними стоит
who is the world government, who is
кто мировое правительство кто а
unknown to us, this secret is not revealed and will
неизвестно нам не раскрывают эту тайну и
not be revealed until the year 28, I was just making
не раскроют до 28 года я просто наводил
inquiries there once that there is no way to
когда-то там справки что
gosuda, you know what the number
неча како госуда знаешь что такое число
2048 is, multiple What is the multiple, multiple of
2048 кратность Какая кратность кратность
two Yes, it’s 2 to the same power, yes it’s 2 to the
двум Да это 2 в оди степени да это 2 в
same
оди
power, it’s a very interesting number  and it was
степени это очень интересное число и оно
not in vain that it was like that. And why is that multiple of
не зря так было А почему та кратность
two, you know why exactly 2048, I
двум знаешь почему именно 2048 год вот
found out that there, until 2048,
это узнал что там до 2048 года условно
all the states of the world conditionally signed there, signed
подписали все государства мира подписали
how many 240 or something states there were,
сколько там 240 С чем-то государств
signed that
подписали что ни к какому из государств
this territory does not belong to any state  and it was
не принадлежит эта территория и там
forbidden to enter into it there
вступать на неё запрещено потому
because there was such a concept of doubling,
что было была такая концепция удвоения
uh, there is such a theory
ээ есть такая теория
that this treaty on Antarctica is
что вот этот договор об Антарктиде он
at the end of the term for the period that he has already
в конце срока на тот срок который он уже
served, that is, when 512 years have passed,
отбыл да то есть когда прошло 512 лет
it was extended by 512, when it turns out that
его продлили на 512 когда получается
1024 years have passed  it was extended for 1024
прошло 1024 года его продлили на 1024
years. Yes, and that is, it is possible that
года Да и то есть возможно такое что
now in 2048 it will be extended for
сейчас в 2048 году его пролонгировать на
2048 years. Yes, and that is why now
на 2048 лет Да и поэтому сейчас сейчас
there is a very big fight for this
идёт за это очень большая Заруба потому
because 2048 years, after all, in the historical
что 2048 лет всё-таки в историческом
period, is too great a prospect,
периоде это слишком большая перспектива
too great a prospect  Well, of course,
слишком большая перспектива Ну конечно
because until 2040 it turns out to be
потому что до 2040 до получается
years. Science and technology can
года просто Наука и технология может
develop to such an extent that she
развиться до такой степени что она
simply explores the whole of Antarctica and understands
просто исследует всю Антарктиду и поймёт
that there stop stop stop stop What kind of science
что там стоп стоп стоп стоп Какая наука
and technology will develop? That is, you
и технологии разовьётся То есть ты
think that a scientist is just sitting somewhere
считаешь что вот просто сидит где-то
in Moscow and develops science and
учёный в Москве и развивает науку и
technology or in Well, it’s not necessarily in
технологию или в Ну не обязательно в
Moscow that Germany develops
Москве та же Германия развивает
Yes, let’s do that, let’s do that,
Да давай так давай так откуда пришёл
I don’t remember where the Internet came from, but it’s not from Russia,
интернет я не помню но это не из России
but they tell us that somewhere there at
да нам говорят что где-то там на
some military base in  The USA developed the
какой-то военной базе в США разработали
Internet and then it went something like this. I
интернет а потом он как-то так Правда
don’t know the truth about the military base, but I
такая насчёт военной базы не знаю но я
know that some American at
знаю что какой-то там американец у себя
home personally did this himself and he
дома лично сам этим занимался и у него
once did something there. It
когда-то там что-то получилось
seems that those technologies that
кажется что те технологии которые
appear  It’s not them that’s being developed, it’s
появляются это не их разрабатывают это
being given to us from above, that is, to us, according to
нам спускают сверху то есть нам по мере
our or our readiness or that
нашей либо нашей готовности либо тому
world government, for some
мировому правительству по каким-то
reason, they need to implement it and they’re
причинам нужно это внедрить и они
introducing the Internet, they’re introducing
внедряют интернет э внедряют
computer games, they’re also introducing
компьютерные игры внедряют ещё там
television there, yes, why, to control
телевидение да Для чего для контроля над
the masses, Yeah, the media  the same Yes, when, look, the
массами Угу СМИ те же Да когда смотри
radio appeared, people began to listen to the
появилось радио люди начали слушать
radio Yes, when people were already saturated with a new
радио Да когда люди уже насытит новый
irritant Yes, they made a TV set to tie it up, it’s
раздражитель Да чтобы привязать сделали
interesting, I never
телевизор дали интересно никогда так не
thought so Well, look like that The point is that
думал Ну так так смотри Дело в том что
when you
при
look The point is that I’m besides the fact that I’m a
смотри Дело в том что я кроме того что я
scientist Yes  I’m still when you, the more
учёный Да я всё-таки когда ты чем больше
you learn about science, the more you
ты познаёшь науку тем больше ты
begin to look and think that
начинаешь смотреть и задумываться что
something is wrong here, and besides that, I
что-то тут не так да и я кроме этого я
study alternative theories of
изучаю альтернативные теории
the formation of humanity, alternative
формирования человечества альтернативную
history I’m very much I’m 18 years old, I’ve
историю Я очень намного я 18 лет это
been studying this for 2 years already  probably in
изучаю через 2 года уже наверно
the twentieth, I went through theories,
двадцатом перелопатила теорий есть
of course, it’s clear from nonsense that people Just
конечно от бред видно что люди Просто
add salt, I’m testing, I take
посолите я я как тестирую я беру
the concept and test it on real
концепцию и тестирую на реальных
examples and I look like this, if it doesn’t fit, it
примерах и я смотрю так если не подходит
doesn’t fit, then it’s [ __ ], but if
не подходит значит это фуфло но если
there is such a system Where do
есть такая система Где
you see and everything fits harmoniously
ты видишь и всё гармонично вкладывается
Here  look once upon a time how
Вот посмотри когда-то как управляли
people were controlled Yes, when they did not know how to read,
людьми Да когда они Не умели читать
write, Yes, there was no movement
читать писать Да не было передвижения
when a person was born in his village, he
человек когда родился в своём селе он и
grew up in his village. Yes, then they gave
вырастал в своём селе Да дали тогда для
religion to govern,
управления дали религию
so they gave religion, this is very much what
вот дали религию во это очень та людям
religious warriors gave to people there  Yes, in order to
давали религиозные воины там да Для того
control them, then people
чтобы их контролировать потом люди
came to the conclusion that they began to
пришли к тому что они начали
abandon religion, to stop
отказываться от религии уже переставать
believing, to
верить это
get enough, gave them a radio, gave them a radio, people
насытиться дали им радио дали радио люди
sat on the radio and newspapers, people, if
сидели радио и газеты люди вот если
you look at
посмотришь
photographs of the 10th century, at the end, everything with newspapers,
фотографии X века конца все с газетами
everything with newspapers Yes, a fresh newspaper comes out
все с газетами Да выходит свежая газета
like in the movie you have the latest newspaper Everyone is
как в фильме ти свежая газета Все
buying up reading the news like now on
раскупают читают новости как сейчас в
telegram then people
телеграме вот потом люди
will get enough They give technology
насытит Они дают технологии
sequentially so as not to give it right away but
последовательно чтобы не дать сразу а
first they gave it not my movie Everything God
вот дали сначала не мое кино Все Боже
God this is cool Then it gets boring they gave me a
Боже это круто Потом это надоедать дали
movie with sound everything wow-wow gets boring
кино со звуком все вау-вау надоедает
Farther away, color color Now you
Дале цветное цветное Вот вот ты
see the color film correctly, then
правильно видишь цветное кино потом
after the color film it’s clear not to
после цветного кино понятно чтобы не
immediately give a push forward, but to
сразу давать толчок вперёд а по
push yourself a little bit Yes,
чуть-чуть и самих подталкивать Да это
this is it. Imagine, for example, Imagine that you
вот Представь например Представь что ты
give a child, for example, a day, yes,
ребёнку да даёшь э например в день да э
1,000 rubles, he’s like this  oh and and he gets used
1.000 руб он такой о а а и он привыкает
to this amount and when you give him 10
к этой сумме а когда ты ему даёшь там 10
rubles a day and then Damn, I give you 20 he
руб в день а потом Блин я тебе 20 даю он
Wow and then 50 and he always he always
Вау а потом 50 и он всегда он всегда
dad dad like you you it’s always new
батя батя типа ты ты это всегда новые
emotions Yes, here you are  now
эмоции Да вот вот вот ты тепер какой-то
you understand some kind of routine Now this scheme is the
рутины ты понимаешь Теперь эту схему так
question and then when do you
вот и вопрос да потом когда телевидение
watch television uh the nineties television is
смотри ээ девяностые годы телевидение
already so filling us with militants, I
уже настолько насы нас боевики вот я
remember I was in Rostov when I was little in the
помню я ещё малой был в Ростове в
clubs there were video salons like that yes you
клубах видеосалоны такие были да ты
come in short a lot of people sit and
приходишь короче сидит куча народу
watch  a film with Jackie Chan And so on,
смотрит фильм с Джеки чанам И так дальше
then it’s enough to saturate it, they started giving us
потом это насытить да нам начали давать
the Internet, they started giving us the Internet.
интернет нам начали давать интернет
At first it wasn’t fast and then somehow
Сначала он не быстрый был а потом как-то
you noticed that technology is changing very quickly,
Ты заметил что технологии очень быстро
like you had CDs
меняются вроде у тебя были CD диски
after 5 years, flash drives after 5 years  there
через 5 лет уже флешки через 5 лет уже
are no flash drives already fast internet True Well,
нету флешек уже быстрый интернет Правда
yes 3G 4 then 5G and you are still there Yes,
Ну да 3G 4 потом 5G и ты ты пока ют Да
you still seem to think this is completely
ты пока вроде думаешь это уже вообще
awesome and they will change it for you in a couple of years Foreign
[__] да тебе через пару лет меняют
Why do they constantly support you
Ино Для чего тебя поддерживают постоянно
like with this child and money,
вот этом как с этим ребёнком и деньгами
that is, you
то есть ты
uh and the question is what the next ones will give now
ээ и вопрос вопрос что сейчас дадут
We never know you understand
следующие Мы никогда не знаем понимаешь
Until we have seen this
Пока мы не увидели это можно быстрый
you can ask a quick question do you have you have the
вопрос задать у вас есть у вас есть
social network WhatsApp m the social
социальная сеть WhatsApp м социальная
network WhatsApp is not a social network it is a
сеть WhatsApp это не социальная сеть это
messenger Yes there is
мессенджер Да есть
You have a messenger
У вас есть месенджер
WhatsApp you can  now I can
WhatsApp вы сможете сейчас я могу вам
write you a phone number Let’s
написать номер телефона Давайте
call you in it Why is
созвонимся в нём Зачем в
it just damn so you Interesting
нём просто блин настолько вы Интересный
person yes I’ll write it down I’ll write it down for
человек да я запишу я запишу его
myself just while you can and so on the
себе просто пока можно и так го на
phone you can set it up
телефоне это настраивать
on someone in the USA I sent it to you This is my
на ком у нас в США я вам скинул Это мой
phone number  through him he
номер телефона через него он
at What is the
при Как
name of Daniil
зовут Даниил
Daniil Okay My name is Andrey If anything,
Даниил Окей Меня Андрей зовут Если что
yes if you know skon tacti
да если скон такти знаешь
Andrey And you, for example, on alternative
Андрей А ты например по альтернативным
theories, what did you read
теориям что читал
and from the books I read a
а из книг именно я читал
lot I
очень много я
read Myths of Ancient Greece
читал Мифы Древней Греции
oh myths I forgot
ой мифы забыл
Egypt Babylon Sumeria Egypt and Ancient
Египта Вавилона Шумерия Египта и Древне
Greece, Egypt and Greece, but it’s
Греции вот Египта и Греции но меня это
not as much fun for me as all sorts of
всё не настолько забави насколько всякие
videos posted on YouTube,
видеоролики выложенные в тот же YouTube
for example, or just posted on the Internet,
например или просто в интернете выложены
again about conspiracy theories,
опять же там про теории заговора
for example,
например
conspiracy theories that aliens are
теории заговора о том что инопланетяне
among us, but just there, well, let’s
среди нас но просто там ну условно там
take it that ours  the signet of the eye simply
взять что наша печатка глаза просто не
cannot see them Noni see us you saw the
может их видеть Нони сди нас ты видел
question saw the comparison of Putin before and
вопро видел сравнение Путина раньше и
Putin now by uh yes mole
Путина сейчас по э да родинка размер
eye size now a second second interrupt
глаз сечас секунду секунду прерваться
M
M
So that's it, I'm here again
Так всё я снова тут
[music]
[музыка]
Okay So where did we stop
Окей Так на чём мы остановились
alternative
альтернативные
histories myths
истории мифы
Yes, that's it  I'm talking about the fact that, for example, one of the
Да вот я про то что вот например один из
myths is that aliens may already be
мифов что инопланетяне могут уже быть
among us and for a very long time, but they are in
среди нас и уже очень давно Но они в
some kind of 4D space and our
каком-нибудь там 4D пространстве и наша
retina simply cannot
сетчатка глаза просто не может их
catch them, for example,
улавливать например
one of many that I have there, I have a question The
одна из многих которые я там смо вопрос
question is different  look what a person is,
Вопрос в другом смотри что есть человек
a person is not a body, a person is a mind
человек есть не тело человек есть разум
Yes, we are a body - it’s just a life
Да мы тело - это просто жизненная
shell, so a person dies or is
оболочка вот человек умирает или
knocked out, the whole body falls, again,
вырубается всё тело падает опять же
again, it’s impossible to prove that a person is a
опять же не доказать что человек - это
living being because Our mind
живое существо потому что Наш разум мог
itself could come up with everything that is now  who
сам всё придумать всё что сейчас кто
told you that aliens
тебе сказал что инопланетяне именно в
exist in a material form, yes yes, well,
материальной форме присущий да да Ну
again, this was instilled in us, this is a substance
опять же нам это внушили это субстанция
that ingests a virus, it can enter
которая смот вирус она может законектить
your brain and control you, it’s like a
в твой мозг и управлять тобой это как
program in a computer, you understand, well, that’s
программа в компьютере понимаешь Ну да и
all, you’re just a computer, they put
всё Ты просто компьютер в тебя заложили
one program in you  Look, you’re a human being, and you were
одну программу Смотри ты человек да тебя
raised in St. Petersburg. Yes, and you became
э вырастили в Питере Да и ты стал
a Russian if you were raised in a
россиянином если у тебя вырастили в
normal country. Yes, you would be, for example,
нормальной стране Да был бы Например
an American. That is, what program
американцем Вот то есть Какую программу
was laid down there for democracy or Tyranny?
заложили там демократия или там Тирания
Yes, that’s
Да вот и
all, but the program can be reflashed
всё но программу можно перепрошивать
Well, yes, but there are two  Yes, usually
Ну да но есть два способа Да обычно
the program can only be reflashed from the outside, that
программа перепрошивать только Извне то
is, the computer cannot
есть компьютер сам себе не может
reinstall the program on its own. Yes, like a chip
переустановить программу Да как чип
inside the brain, for example, yes, but the Chip is
внутри мозга например да но Чип - Это
hardware. We are talking about software
хардвер она Мы про софт
only external control; an
говорим только внешнее управление
external programmer; an external operator
внешний программист внешний оператор
can load a new
может загрузить новую базу
database. So the question is who  and how it
данных Вот так и вопрос кто и как нами
loads us and when
загружает и когда
yes And by the way, you know about the theory of nuclear war
да А ты кстати про теорию ядерной войны
in the 15th century
в XV веке
when one person prevented
знаешь когда один человек предотвратил
a war no no it’s not
войну не не это не то
understood and Well, I may be confused but most
понял и Ну я может быть путаю но скорее
likely then No, it’s better to say no than
всего тогда Нет уж лучше скажу нет чем
nat Well, yes, better Well  this is a long rask.
нать Ну да лучше Ну это долго раска
Just if I knew, it would be interesting
Просто если бы знал то интересно
to talk about it, it would be yes,
поговорить обсудить бы это было да
and besides this map, what else do
а у тебя кроме вот этой карты что ещё
you have that is interesting? I just recently moved,
тебя я просто недавно только переехал
so everything else remains for now
поэтому всё остальное осталось пока что
in the old apartment, something has been lost and some of the
на старой квартире что-то утеряно и из
interesting things
интересного у
damn me, maybe even on this
меня блин а может быть даже на этом
computer I’m now, but no, it’s also
компьютере я сейчас а нет это тоже
different, it’s a laptop and not a computer BN the
другой это ноутбук а не компьютер БН
computer was left with a burnt
компьютер остался со сгоревшей
video rogue s
видека изго
essay I did on the topic that the Earth is
ы реферат я делал на тему того что Земля
flat abstract what essay Who
плоская реферат какой реферат Кому ты
did you do this essay for when you were still at school  in the
этот реферат делал когда в школе ещё в
eleventh grade I studied, I did
одиннадцатом классе учился я делал
an essay, we had an assignment to do
реферат у нас было задание сделать там
some kind of individual project there, I did a
какой-то индивидуальный проект я сделал
huge project there in the form of an essay and
огромный проект там в виде реферата и
proved it. Well, I didn’t prove it. And
доказал Ну не доказал А
I tried to explain why I think the Earth is
пытался объяснить почему я считаю Земля
flat. Well, naturally, all my classmates were
плоская Ну естественно все одноклассники
like
такие типа
ha, yeah, yeah, cool  that this is yes, but it’s
ха ну да да прикольно что это да но как
kind of like, well, you, too, you understand, they did it
бы типа ну ты тоже ты понимаешь сделали
somehow, so they created such
как-то так вот они сделали такую
an atmosphere that whoever, uh, talks about the flat
атмосферу что кто ээ говорит про плоскую
earth, they make him out to be an
землю его выставляют как дурачка
uneducated fool. Yes, they were just essentially
необразованного Да их просто по сути
programmed in school to the fact that there
запрограммировали в школе на то что вот
is a solar system in  such and such
есть Солнечная система в такой-то
a galaxy in the Orion sleeve there, and so
галактике в рукаве Ориона там ну и так
on, and we can continue
далее и можно продолжать
endlessly, as
бесконечно как
if you asked me right away about
бы ты когда меня спросил сразу про
the theory of the earth, I immediately tensed up, do you think
теорию земли я сразу напрягся думаю ли
you’re going to joke now or don’t
ты сейчас стебаться будешь или не
understand because uh no, I’m not
понимаешь потому что ээ нене не я на
actually the ones who are joking  for me they are
самом деле те кто стебутся для меня они
just the type of people who cannot
просто Типа люди которые не могут
fully reveal their potential. Those who
раскрыть до конца свой потенциал Те кто
cannot think broadly conventionally. So they
не могут широко мыслить условно Вот они
narrow their thoughts, yes, they hammer away
узкое свои мысли да э забивают
a person who is ready to learn, he
человек который готов познать ему
can be revealed. Yes, for example, Try it for
можно раскрыть Да например Попробуй
a child in kindergarten. I tell him that Santa
ребёнку в садике Рассказываю что Деда
Claus does not exist, he says.
Мороза не существует он говорит
exists, he won’t believe it, he says,
существует он он не поверит он говорит
look, well, he put a bicycle under my Christmas tree,
смотри Ну вот он мне под ёлку велосипед
it’s Santa Claus, like you’re saying
положил это Дед Мороз типа ты говоришь
no, it’s your dad who went bought it, his mother
нет это твой батя пошёл купил мамка ему
told him to buy a bicycle for the child under the
сказала купить велосипед ребёнку под
Christmas tree, he says, No No, Dad himself was
ёлку пол Он говорит Нет Нет Батя сам
surprised, it was Santa Claus, that’s all And  you
удивился был это Дед Мороз всё И ты
can’t tell at all And when it’s a child
никак не расскажешь А когда это ребёнок
because he has narrow thinking yes And
у него потому что узкое мышление да А
when like uh This Russian thinking is
когда типа ээ Вот это русского мышления
no longer there yes like then the person like is already
уже нету да типа тогда человек типа уже
growing up and he kind of understands yes
взрослеет и он типа понимает да что так
and
и
so by the way about uh Ice Age what do
так кстати про э Ледниковый период что
you think it’s a cool movie  cartoon I’m not talking about the
думаешь классный фильм мультик я не про
film I’m
фильм Я
talking about
про
geologically I think
геологически я считаю на
close the door
прикрой дверь
sir about the Ice Age I think that
сер насчёт Ледникового периода Я считаю
here it was and how like
то что вот он был и как как и
every 3 years every 10 years and every
в каждые 3 года каждые 10 лет и каждые
50 years there is some small average and
50 лет есть какие-то маленькая средняя и
large drawdown in the economy  I believe
большая просадка в экономике Я считаю
that the Ice Age will seem to
что Ледниковый период он как будто бы
repeat itself in 3000 years. Well,
повторится допустим через 3000 лет Ну
conditionally, for example, there is a larger number. But
условно к примеру там больше цифра Но а
I adhere to the idea that everything is
я придерживаюсь той мысли что всё
interconnected and if it happened once, it’s
взаимосвязано и если один раз было то
like it’s an accident, twice a
как бы Это случайность два раза
coincidence, but three times is already
совпадение но три раза - это уже
a pattern  and that means that, as it were,
закономерность и значит что как бы
look, the fact is that as a geologist, yes, we
смотри Дело в том что как как геолог Да
study different geological
мыж изучаем разные геологические
deposits. Yes, and for example, there are uh layers of
отложения Да и например есть ээ пласты
uh marine sediments, that is, warming was visible,
ээ морских осадков то есть видно было
yes And this territory
потепление да И эта территория
was flooded with water and mollusks lived and their
затапливать водой и жили молюски и ихние
sedimentary rocks
осадочные породы
remained in the form there  Chalk and so on
оставались в виде там Мела и так Дальше
Yes, shell rock And there were periods of cooling
Да ракушняка А были периоды похолодания
and that is, there is clay onova shell rock
и то есть там глина онова ракушечник
clay shell rock clay Yes,
глина ракушечник глина Да
these periods are cyclical That is, the
эти периоды они цикличные То есть самый
smallest cycle is 1488 years, that’s what you
мелкий цикл - это 1488 лет вот то что ты
said 3,000 years you almost guessed yes,
говорил 3.000 лет ты почти угадал да
double this floor Yes  just this
двойной вот этот полу Да как раз это
will be 2 how much it turns out
будет 2 сколько он получается
9 16 in my opinion or something
9 16 по-моему или ещё что-то
like that Well, it’s clear that everything is
такое Ну понятно то что всё
interconnected and that everything has a
взаимосвязано и то что всё имеет
characteristic Well, repeating something that
характеристику Ну повторяться то что
happened once or twice is obligatory
было единожды или дважды обязательно
when the sky Repeat Yes, like the Matrix,
когда небу Повтори Да как Матрица
conventionally a method of mathematical induction
условно метод математической индукции
called another theory about which I
называется ещё одна теория про которую я
also gave a report that we all live in
тоже делал доклад что мы все живём в
a matrix conditionally in
матрице условно в
how to say this now for
как это сказать сейчас
a second in How to
секунду в Как
say simulation we all live in
сказать симуляции мы живём все в
a simulation but we don’t remember this
симуляции но мы этого не помним потому
because once upon a time, well, conditionally now let’s
что когда-то ну вот условно сейчас там
say through through  Let's take for example,
допустим через через возьмём к примеру
in 5 years there will be a nuclear war, the whole
через 5 лет будет ядерная война всему
world is in danger of ending and we will even need to
миру грозит конец и нам нужно будет даже
take as an example the fact that the Earth is a ball and the
взять в пример то что Земля шар и там
Universe exists there and we all
Вселенная существует и нам нужно всем
urgently need to somehow save our minds, but
срочно как-то спасти свой разум но к
unfortunately, Well, we can save our
сожалению Ну у нас получается спасти
minds and transfer them  into ourselves into the simulation, but we
разум перенести в себя в симуляцию но не
can’t save our memory and we all
получается спасти свою память и мы все
move into the simulation and start life
перемещаемся в симуляцию начинаем жизнь
again as if we were born
заново как будто бы рождаемся
naturally, it’s all grafted into
естественно это всё прививается кодом
some kind of code. Well, it’s something, no, look. This
каким-то Ну это что-то нет смотри Эта
system is very complex and most likely I’m
система очень сложная и скорее всего это
just making it up because  it does not
просто придумаю потому что она не
overlap with the existing one. The
накладывается на существую
fact is that the world is truly a world, it is
Дело в том что мир мир по-настоящему он
simple, the world is simple, that’s how many dimensions you know,
прост мир прост вот сколько ты знаешь
two.
измерений два
What are 2D and 3D? No, well, measurements,
Какие 2Д и 3Д Не ну измерени вот 2Д -
2D is two dimensions; 3D is three dimensions,
это два измерения 3Д - это три измерения
here are three dimensions: length, width and height
вот три измерения длина ширина и высота
No  As much as I know three dimensions,
Нет я сколько знаю три измерения
naturally everything is as if the question is
естественно всё как бы тут вопрос
closed four The fourth dimension is inaccessible to us,
закры четыре четвёртое измерение нам
we don’t understand it But
недоступно мы его не понимаем А вот
look, I’m now going to change your life, I’ll
смотри я сейчас изменю твою жизнь я тебе
now show you the fourth dimension,
сейчас покажу четвёртое измерение
how simple it is, look, uh, three
насколько оно простое смотри ээ три
dimensions, this is where you are That’s how the
измерения это вот ты находишься Вот как
Builder Yes  you are on such and such a
Строитель Да ты находишься На такой-то
street Yes on such and such a floor or in a
улице Да на таком-то этаже а или вот в
building Yes on such and such a floor The first
здании Да на таком-то этаже Первое
dimension is height Yes
измерение высота Да
uh floor is already one dimension so
ээ этаж это уже одно измерение так
Vertical is conditionally yes Z remains XY Yes you are
Вертикаль условно да Z остаётся XY Да ты
now going through such and such a row such  -that
теперь проходишь такой-то ряд такое-то
place, here are three dimensions And now the
место вот три измерения А теперь
fourth time, if you are at
четвёртое время если ты находишься в
this point yesterday today
этой точке вчера сегодня
tomorrow, that is, four coordinates x y z and
завтра то есть четыре координаты x y z и
t time, that is, in fact, the fourth
т время то есть по сути четвёртое
dimension is haunting everyone who
измерение преследует всех кто рутин
finds routine in the office, it is definitely haunting,
находит в офис обязательно преследует
look at what the dimension is. For
смотри то что измерение есть Вот
example, there is  this point in space I’m
например есть эта точка в пространстве Я
not necessarily there, it’s true, for
же не обязательно там нахожусь правда
example, it’s possible sometime in the
вот например есть возможно когда-то в
future, it’s possible in the future But I may or may not
будущем возможно в будущем А можно и не
be yes In and also over time,
буду да Во а также также и со временем
yes, that is, I may be at point XY ZT
да то есть я в точке XY ZT могу
I may not be there
находиться могу не находиться она
exists in space Yes, in
существует в пространстве Да в
four-dimensional it’s just us and here’s the question
четырёхмерном просто мы и вот вопрос
When you look at time as the
Когда ты смотришь на время как На
fourth
четвёртую
dimension parameter then everything becomes very
параметр измерения тогда всё стаёт очень
simple
просто
The only thing is that in our consciousness we
Единственное что мы в нашем сознании мы
move only in one direction along
движемся только в одном направлении по
this
этой
coordinate, for us there is no
координате для нас не существует
past and future we live  only
прошлого и будущего мы живём только
in the present, true yes Absolutely true
настоящем правда да Абсолютно верно
Absolutely true you are fumbling That is, you are already
Абсолютно верно ты шаришь То есть ты уже
close to if you begin to think in
близок к если ты начинаешь мыслить
four coordinates of life and then the sun
четырьмя координатами жизни да тогда ВС
develops completely differently
складывается совсем по-другому
definitely again, you can
однозначно опять же можно же время
divide the time You can multiply the time You can
поделить Можно же время умножить Можно
stop it Well, it hasn’t
же остановить Ну остановить ещё не
been possible to stop it yet  Well, as we Nasko Wait Stop,
получалось Ну как мы Наско Подожди Стоп
look at the meters Yes, you can divide the length,
смотри так и метры Да ты длину Можешь
you can multiply it, but it remains
поделить можешь умножить но она остаётся
the same That is, if we take a street of a
прежней То есть если мы возьмём улицу в
kilometer, divide it by 10, we
километр поделим её на 10 у нас
will get 100
получится там условно 100
cm there, if we take an hour and 60 minutes, divide it
см если мы возьмём час 60 минут разделим
into 10 parts  we will get 6
на 10 частей у нас выйдет получится 6
minutes, look again, look again
минут правильно смотри ещё раз смотри
if we remain an hour Yes, and the street will
если мы остаётся часом Да и улица
remain a street, look if we take a
останется улицей смотри если мы возьмём
kilometer, divide it into 10 parts, there will be 10
километр поделим на 10 частей будет 10
parts of 100 km each Yes, but the street will remain
частей по 100 км Да но улица останется
a kilometer if we take an hour, divide it
километром если мы час возьмём разделим
into 10 parts Yes, each  a part will be 6
на 10 частей Да каждая часть будет 6
minutes Yes, but an hour will remain an hour But if you
минут Да но час останется часом Но если
take time and divide it This is the time
взять время и поделить его Вот то время
in which we are, conditionally, take the
в котором мы находимся вот условно взять
time there, here is a certain period of
время там вот вот определённый отрезок
time, divide it into parts and take 1
времени поделить его на частей и взять 1
part of this time, we are in
де часть этого времени мы находимся в
this part of the others  parts don’t exist for us
этой части других частей для нас не
because the other parts are
существует потому что другие части они
either the future or the past. And what was and
или будущее или прошлое А то что было п
what was once has already passed and
то что было когда-то это уже прошло и
this is nothing. They told you this the same way they
это ниг Это тебе сказали так же как и
told you about the spherical earth, if here
сказали про шарообразную землю если вот
stop stop your classmates stop yours
стоп стоп твои одноклас стоп твои
classmates believed in the spherical
одноклассники поверили в в шарообразную
earth, the only one Yes, because he is
землю один-единственный Да потому что он
my friend and he, well, no,
мой друг и он ну нет
but in the spherical Yes, everyone Believe yes That is,
а в шарообразную Да все Повер да То есть
they were told,
им сказали
and now and since childhood they were taught about
и вот и сейчас и с детства их учили про
time that time cannot be returned to sleep, time is
время что время не вернёшь спять время
not you  you see, you have come to know the flat earth,
не и ты видишь ты познал плоскую землю
or rather, not flat and not spherical,
точнее так не плоскую а не шарообразную
because we don’t yet know exactly what kind of earth
потому что мы пока точно не знаем Какою
it is. Shape it, but you have not learned the continuum of
он Оформи его но ты не познал континиум
time, that’s the problem. If you still
времени вот в чём проблема Если ты ещё
look at the concept of time in
будешь смотреть на концепцию времени в
this way, you will be completely different
таком ключе Ты совсем по-другому будешь
perceive you you now you speak with
воспринимать ты ты сечас ты говоришь
those very cliches that they
теми сами штампами которые вот
lay down at school just like a ball Yes
закладывают в школе так же как шароб Да
with the earth they kind of start like yes no
с землёй они типа начинают типа да не
no that’s how it can’t be and you
нет вот так так не может быть и ты
said You didn’t even question it
сказал Ты не поставил даже под сомнение
you immediately say It can’t
ты сразу говоришь Не может
be but  if we assume that the
быть а если предположить что всё-таки не
future does not exist and
существует будущего и не существует
the past does not exist and we live only in the reality
прошлого и мы живём только в той реалии
in which we are now, take 1 part
в которой вот мы находимся вот 1 части
of all time and we live in this
из всего времени взять и мы живём в этой
it is what happened in the past Well,
оно дей то что было в прошлом Ну вот
some kind of  part of it was This is the past
какая-то там часть это было Это прошлое
some part goes into the past some
какая-то часть в прошлое уходит какая-то
future It doesn’t exist because it
будущее Вот его не существует потому что
hasn’t happened yet It’s not there because it’s
ещ не было прошло его нету потому что
already passed The question you’re interested in
уже прошло интересный тебе
Why is there 60 minutes on the clock
вопрос Почему в на часах 60 минут
and I can’t say for sure but I
а я не могу точно сказать но я
when  I also read about this, that
когда-то про это тоже читал что как-то
it’s somehow connected with something, I can’t say for sure,
это взаимосвязано с чем-то не могу точно
because No, I really remember
сказать пото Нет я вот реально помню
a lot of these. I’ve seen
очень много таких Я очень много и видел
and read a lot of articles like this, it’s in my
и прочитал с таких статей у меня это в
head. Just that’s it. Don’t lie down, that’s why A
голове Просто Всё Не ложись поэтому А
why in a circle in a circle In a
почему в круге в круге В
circle
окружности
360° Well, again,
360° Ну вот опять
this goes back to ancient Babylon in
же это пошло ещё с древнего Вавилона в
Babylon we now use the decimal
Вавилоне мы сейчас пользуемся десятичной
system again Babylon Babylon
системой опять же Вавилон Вавилон как
seems to be the top and everything comes from there
будто бы верхушка и оттуда всё идёт
Babylon again look Babylon in
Вавилон ещё раз смотри Вавилон в
Babylon the
Вавилоне использовалась
36 36 decimal system was used  they
36 36 десятичная система исчисления они
counted calculations, so we counted up to a hundred, they
считали вот мы до сотни считаем они
counted up to 360 Yes, and the
считали до 360 Да и
Circle, which when divided Yes 360, yes, that
Круг который когда подели Да 360 да то
is, it was believed that after 360 there
есть считалось что после 360 уже как бы
was already a new reality, as it were, and the Circle
существует новая реальность и Круг Вот
Look in the circle, yes 360 - this is zero,
смотри в круге да 360 - это и есть ноль
true 0 degrees this  there is 360 degrees,
правда 0 градусов это есть 360 градусо
yes, yes, the same thing, the same thing, you understand the
да да одно и тоже одно и тоже понимаешь
beginning and the end, this is the
начало и конец вот это есть
time continuum. That is,
временной временной континиум То есть
this is a substance that has no beginning and
это субстанция у которой нет начала и
no end, and more than that, now
нет конца и ты больше того теперь
look at the most interesting thing about time, the clock,
посмотри самое интересное о времени часы
they were depicted as round, now they
же вот их круглыми изображали сейчас
started  to depict them is just feka since time
начали их изображать просто фека спокон
immemorial clocks have been depicted in a circle and your
веков часы изображали кругом и у тебя
beginning and end coincided
начало с концом совпадало
but the most important
но самый главный
question is If we understand that time is
вопрос Если мы понимаем что время - это
a circle in a circle we can only go
Круг по кругу мы можем идти только по
clockwise or also
часовой стрелке или ещё и против
counterclockwise we can go
часовой мы можем идти и против часовой
counterclockwise but  we can’t move from one to
стрелки но сместиться с единицы на
Seven Who
Семёрку мы не можем Кто
said I guess, but well, conditionally, but for
сказал Я предполагаю но ну условно но
example, if we can pass the time from
например если мы можем скоротать время с
12, ours are not 1 2 3 4 5 6 but 126 Well, conditionally,
12 наше не 1 2 3 4 5 6 а 126 Ну условно
here we have a Circle and we just moved from top to bottom,
вот у нас Круг и мы сверху вниз просто
they just moved clockwise
переместились они по часовой стрелке
question question look at you Has it ever happened
вопрос вопрос смотри у тебя Бывало такое
that you are sitting in class, the lesson is boring and it
что ты сидишь на уроке урок скучный и
seems to you that not 45 minutes have passed, but
тебе кажется что прошёл Не 45 минут А
almost 2 hours have passed It
прошло чуть ли 2 часа Было
was like this I had an assumption that
такое Было у меня есть предположение что
time at this moment does not stretch in a
время в этот момент растягивается не по
circle You just jump over just like
кругу Ты перепрыгивает просто вот как
that  jumps over just like this
раз перепрыгивает так же как и это так
just like you when something is interesting
же как и ты когда э что-то интересно
time has passed very quickly, it’s true that’s
время очень быстро прошло правда вот
when the interesting things of course time goes by
именно когда интересное конечно тянется
faster because you
время быстрее потому что ты
can take a minute’s pause
так сейчас можно паузу взять минутную
literally what happened you need to
буквально Что случилось у тебя надо от
study Well go to  just for a minute,
учиться Ну иди на на на минутку
literally, come on.
буквально давай
I went to the
Всё я снова тут ходил в
toilet again. Well, I understand, physiology, I
туалет Ну да понял руки физиология руки
washed my hands, of course,
помыл конечно обязательно
and by the way,
а а кстати
about the origin of peoples, do you think that
о происхождении народов ты как считаешь
people all came from one ancestor, not
люди пошли все из одного предка не
necessarily
обязательно
one, I thought that if a person
одного я так думал что вот если человек
came from one ancestor  there should be a
пошл от одного предка должен быть и
second one if you adhere to the theory that
второй если придерживаться теории что
Adam and Eve
Адам и Ева
thank you thank you if you adhere to
спасибо спасибо если придерживаться
the theory of
теории
Iva
ива
Vvosko now
вво ско сейчас
man it turns out now how many 8
человек это получается сейчас сколько 8
billion let’s take 8 billion A And so we
млрд условно возьмём 8 млрд А И вот
rounded up what was easier to count 8 billion
округли что проще было считать 8 млрд
which means there should have been 16 billion ancestors in advance
значит должно было быть заранее 16 млрд
in order  to give birth to 16 billion ancestors there
предков чтобы родить 16 млрд предков
should have been 32 billion ancestors If
должно было быть 32 млрд предков Если
you take into account the fact that
учесть то что
some people have two or three people in a family,
а у кого-то там два-три человека в семье
some have 10, some have rare
у кого-то 10 у кого-то там ну редкие
stories that there are 40 children, this
истории что 40 там детей это же тоже
can also be taken into account. Well, how  there would be nowhere without this,
можно учесть Ну как бы без этого никуда
and now take into account all these
и вот учесть все вот эти
majority and minority children in the
вот большинство и меньшинство детей в
family, in any case, it turns out that at
семье в любом случае получается так что
one time there should have been just a
когда-то там должно было быть просто
cosmic number larger than gugu plex no
космическое число больше гугу плекса нет
look, what is your mistake, uh, when we
смотри В чём твоя ошибка ээ мы когда
count ancestors Yes, you count  you
считаем предков Да ты считаешь умножаешь
always multiply by two, but you don’t understand that already
всегда на два но ты не понимаешь что уже
in the fifth or sixth generation these ancestors
на пятом-шестом поколении эти предки
intersected, for example
пересекались например
- look, you have a mother-father, two
- смотри вот у тебя есть мамапапа две
grandmothers, two grandfathers, four great-grandmothers,
бабушки два дедушки четыре прабабушки
four, four great-grandmothers, four
четыре Да четыре прабабушки четыре
great-grandfathers, and so on. Yes, at the
прадедушки И так дальше Да на уже
tenth level you think you have  there will be
десятом уровне ты думаешь у тебя будет
1.24 of them conditionally yes yes Here But of them already, for
1.24 условно да да Вот Но из них уже вот
example, there lived a village of people in the village
например вот жило село люди в селе Вот
For example, your ancestors are your ancestors in this village
например предки твои предки в этом селе
Yes, but Yeah, they are at this level 1024
Да но Угу они на вот этой уровне 1024
they were already For example, your grandmother and
они уже были Например у твоей бабушки и
your grandfather Yes, common ancestors
у твоего дедушки Да общие предки
coincided, that’s
совпадали вот и
all, that is, conditionally, instead of 1.24 there
всё то есть условно вместо 1.24 там
will be like 600
будет типа 600
yes Well, even if so, but it can’t be
да Ну даже если так но не может же быть
that there was a billion people there 5,000
такого что там миллиард людей был 5.000
years ago, the population there was like once
лет назад население тогда там типа ещ
again, I don’t understand years ago, the population of the Earth
раз не Поня лет назад население Земли
there and read it as a billion, well
там и считывать там миллиардом ну
maximum, so correct, look at this. It’s
максимум так правильно так смотри это
like with Antarctica, look at the
Это как с Антарктидой смотри принцип
doubling principle. Yes, what is it? Take 2 to one
удвоения Да что такое Вот возьми 2 в оди
power - that’s
степени - это
2048, and 2 to the 20th power is already a million
2048 а 2 в 20 степени это уже миллион
something, and 2 W is a billion. That is, in
чем-то а 2 Вт - это миллиард То есть за
30 generations, doubling comes to
30 поколений удвоения приходит к
billion that's all 8 billion - that
миллиарду вот всё 8 млрд - это
turns out to be 30 + 3 types 33 generations of
получается 30 + 3 типа 33 поколения
doubling like
удвоения как
everything Well, in general, yes, but periodically it’s
всё Ну вообще да но так периодически
just like that You lie down on the ground, look at the
просто вот Ложишься на землю смотришь в
sky and think damn where did all
небо и думаешь блин откуда вообще всё
this even come from and the feeling that I didn’t have
это произошло и ощущение что не было
any ancestors I have  something else
никаких предков у меня У меня другое У
I have something else You lie down on the ground
меня другое бывает Ложишься на землю вот
and look at these stars so beautiful you
смотришь эти звёзды такие прекрасные
think damn how beautiful the world is,
думаешь блин насколько прекрасный мир
uh In short, she can’t let this
вот э Короче она не может дать этому
world live in peace You look at the stars you
миру спокойно пожить Ты смотришь звёзды
think damn people think
думаешь блин люди думают
let’s get political I’m
вать Давайте политику У меня просто я
just talking about the sky I remembered  flashback
просто про небо ко Я вспомнил флешбек
wait, I need to talk it out
подожди мне надо это выговориться потому
because I just understood Let’s not
что я понял просто Давайте не будем
touch on politics because we
затрагивать политику потому что разговор
don’t want to have a good conversation politics after all,
хороший политика не хочется всё-таки
a little Remarque Yes, yes, I’ll try so
немножко Ремарка Да да я постараюсь так
carefully Yes, and you look and understand
аккуратно Да и ты смотришь и понимаешь
that
что вот
people could create people could
люди же могли созидать люди могли
look in  the sky create telescopes Yes,
смотреть в небо создавать телескопы Да
we understand, yes Well,
познавать ми поняли да Ну вот
this is it, she climbs into other countries
это она она лезет в другие страны
to capture to kill It’s simple and you
захватывать убивать Это просто и ты
think
думаешь
Just in huge quantities Yes, they are in
Просто в огромных количествах Да они в
huge quantities and they climb into
огромных количествах и лезут лезут в
other countries, you understand why
другие страны понимаешь почему
because they didn’t teach this in school,
потому что э этим не рассказали в школе
you understand  about the structure of the earth about how to
понимаешь об устройстве земли о том как
live in each other in peace and harmony,
надо жить друг в друге в мире и согласии
you understand. They are demons, demons, the Russians
понимаешь Они демоны демоны вот россияне
are a
это
territory, a territory there, I don’t know. It
территория территория там не знаю Там
just grows, what’s happening to these
просто произрастает что делается с этими
people, that they start looking at the sky like that
людьми что они стают вот так смотреть в
and looking at the ground for some reason  Yes, in the
небо и смотрят в землю какие-то Да вот в
World Cup there is a problem of understanding, I say, as a
ЧМ проблема понима говорю я как геолог
geologist, I say now in Ukraine a
геолог говорю сейчас на Украине
new layer of black soil is being formed,
формируется новый слой чернозёма
and in reality this bunch of these
новый и реально вот эта куча этих
that are rushing to Ukraine, they remain There
которые прёт в Украину они остаются Там
they remain. It goes somewhere,
они остаются Оно ж куда-то девается
you know. It turns out stupidly in the
понимаешь Оно там получается тупо в
middle there remains a new one.
середине остаётся новый шар
we give the ball is called chernozem And above it there is
даём называется вот чернозём А над ним
ZM and this is just an unreal little star, you
ЗМ и вот это просто нереальный звездец
understand
понимаешь
that’s the problem And you are still sitting in St. Petersburg
вот в чём проблема И ты пока в Питере
Yes, I understand that you are a wise
сидишь Да я понимаю что ты мудрый
person You are smart Yes, but there are a lot of these around you
человек Ты умный Да но вокруг тебя куча
that they don’t understand, they are not
вот этих которые они не понимают они не
enlightened You  smart you really talk to
просветлённые Ты умный ты реально с
you normally
тобой нормально
smart
поговори умный
person
человек
really you can’t do it alone Suri I’m
реально по одному нельзя Сури Я же тебе
telling you that you’re normal you’re a normal
говорю что ты нормальный ты нормальный
person I talked to you You’re just
человек я с тобой поговорил Ты просто я
full of me I’m here on chatroulette It’s just that I’m
ж преисполнился я тут в чатрулетке
from Rostov myself Yes but I just
Просто я сам из Ростова родом Да но я
hate this one  they I
ненавижу вот эту просто они я 18 лет
lived in California for 18 years I really have a dad
пожил в Калифорнии я реально у меня батя
In short from Rostov writes My hands are
Короче из Ростова пишет У меня руки
shaking
трусяться
Yes, it’s just there The point is
Да просто там Суть в том
that we can say so
что можно сказать так
that Russia does not attack Russia defends itself
что Россия не нападает Россия защищается
and gives an equal rebuff It’s just that Ukraine is
и даёт равноценный отпор просто Украине
not enough for us Russia has nowhere Well where do we need to go
мало нам России некуда Ну куда нам Зачем
we need to expand If we fly from one point
нам расширяться Если мы из одной точки
to another for 15 hours, this is half of
летим в другую 15 часов это Это половина
life, roughly speaking, every day we fly to
жизни грубо говоря е каждый день леть в
one, then I told you that 15
одну то тебе сказал что 15
of the westernmost point to the easternmost point, who do
самой Западной точки в самую восточ кто
you think you flew 15 chav, I didn’t
тебе Ты летал 15 чав я конкретно не
fly specifically, but the point is Yes, but again  you can take
летал но суть Да но опять же можно взять
this and conditionally even if you take into account that the
это п услов даже если взять в счёт что
Earth That is, you look at the
Земля То есть ты смотришь Ты смотришь на
map you look at the stretched Mercator map
карту ты смотришь на карту меркатора
and say that
растянутую и говоришь что
Russia 15 rubs on this then it’s
Россия 15 реть на такую то это часа
four hours maximum You see where your
четыре максимум Вот видишь откуда твоих
15 hours come from or in any case deputy  Rashi
15 часов ни любом случае замм Раши ещё
again Look, do you know at least one person
раз Смотри ты хоть одного человека
who flew for 15 hours?
знаешь который 15 часов
Well, I didn’t fly for 15 hours, but Putin
летел Ну я 15 часов не летел но Путин
said that he was there again, once again
рассказывал что он там ещё раз ещё раз
who Look Putin and says that
кто Смотри Путин и рассказывает что
the Earth is round True Well, yes Well,
Земля круглая Правда Ну да Ну вот
listening to Putin means being because he
слушать Путина - это быть потому что он
Believes in this as far as we
в это верит насколько насколько нам
look Putin can only be listened to by the
смотри Путина слушать могут только
unique simply unique can
уникальные просто уникальные могут
listen to Putin Yes And here you are unique I
слушать Путина Да И вот ты уникальный я
thought you were an understanding VP you say
думал что ты понимающий ВП ты говоришь
15 hours to fly like
15 часов лететь как
15 Do you at least understand you have a map
15 Ты хоть пойми ты у тебя же карта
and you say 15 hours Well  look
лежит и ты говоришь 15 часов Ну посмотри
where you have 15 hours I’m just saying
где там у тебя 15 часов я просто к тому
that he’s I’m just saying that you let’s
что он Я просто к тому что ты давай
go
идёшь
[laughter]
[смех]
Suck the alternative then they also sent
Пососи альтернативка потом ещ послали
a good like squeak komen I’m already Ural
хорошенько лайк писка комен Я уже Урал
Yak g write on th Telegram right now axis
Як г пись на й Telegram прям зараз ось
VN a
ВН а
pok tse duzhe  and very respectfully YouTube has taken
пок це дуже и дуже важливо YouTube заня
us through the skarg ODS in your ban and even
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
more videos I don’t show people often I don’t
багато видео не показую людям вчасно не
show information ST for this purpose for
показуе информация СТ тому для того щоб
Mali operational link to write
ми Мали оперативный звязок пишиться
directly at the same time and while there in telegra okm video
прямо зараз а пок там в телегра окм вдео
also tezh tsikava and korisna information and mi
ще теж цикава и корисна информация и ми
blame you trimati postiyny
повинни з вами тримати постийний
operational connection
оперативный звязок
nezalezhno in that chi show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine letter
YouTube Слава Украине пись
L
L